-------------
20190807-Wed
-------------

調子
----

そこそこ。
朝起きれた

やったこと
----------

仕事
  | 進捗報告
  | ほとんど報告することなし。
  | そもそも仕様が決まっていないものを見切り発車で実装したりしているが、本機能に入れるかどうかが決定されないとコミットすらできない
  | 自分が実装した機能が2つくらいあるが、公式に組み入れるのは何週も先になる。
  | 自分が何をやっているのか、貢献できているのか不安になる。

髪
  | 髪が長くなると寝癖が付きがちだし、パスポートの写真を取ることだし切っておく必要があった。
  | 美容室のカードのポイントが500*2円分溜まっていたらしい。
  | 店員がすかさず営業トークでミストシャワー？と冷感シャンプーのコースを追加するとちょうど1000円だと言ってきた。
  | いつもは乗らないが、面白いこともないのでのってみた。
  | 頭がスースーする。
  | 頭のマッサージとやらをやってもらった。
  | 「頭皮が凝ってますね」と言われた。「頭皮」が聞き取れずに2回くらい聞き返した。普段まともな会話をしていないからうまくききとれないのだろうか？

昼食
  | ピザをたべた。たまにピザハットのトラックがくるのだ。ボリュームは少なく、具も少なく、ほぼ作り置き。あんまりお得感がない。ポテトつきで700yen

夕食
  | やよい軒でさばの味噌煮定食を食べて帰った
  | やよい軒に入るのは実は初めてだ。まだおかわり制度が残っていたから一杯だけおかわりした。

考えたこと
----------

夢
  | またもや単位不足で卒業できない夢をみた。
  | 定番の悪夢になりつつある。
  | あと1科目2単位がどうしても足りないという展開が多い。
  | いつまでこのタイプの夢に悩まされ続けるのだろうか。

パスポート
  | パスポートの申請方法をまともに調べていなかった。
  | 受け取るには、申請した日から6営業日かかる。

夏季休暇
  | 夏季休暇の時期を一週間ぐらい先のものだと勘違いしていた。
  | 明日申請するとして、受け取りが16日になる。
  | そして休暇は8/17(Sat)-8/25(Sun)である。これはマズい。
  | 明日にでも申請しなくては。

航空券
  | 買っていない。
  | そもそもどこへ行くか決めてすらいないのだ
  | とりあえずタイにしよう。ドンムアンまで往復にしよう
  | あとはパタヤにでもいってビーチでのんびりしたりホテルにこもったりしよう

本当に計画性がないんだと実感した。なんでいつもこうなるかな…

ネズミトラップ動画
  | 話題の `渋谷のファミリーマートのネズミ騒ぎ <https://news.livedoor.com/article/detail/16889171/>`_ のネット記事を漁っていたら、ネズミトラップの動画にいきついた。
  | Youtubeには `この手の動画 <https://www.youtube.com/watch?v=SX8uwJ4Y3QQ>`_  がたくさんある。
  | 主に電流、落とし穴とその変形(シーソー)、鼠返しなど。大抵はネズミを水の中に落とすことでとどめを刺すようだ。
  | 中には水を使わずに電流でとどめを刺すケースもある。この場合はネズミの痙攣と断末魔が真に迫っていておそろしい。
  | 電流を受けて暴れまわったあと、足を弛緩させて動かなくなるが、単に気絶しているだけらしい。しばらくするとまた暴れ、叫び、気絶することを繰り返す。
  | 電流を使うものでも、いちど電流でびっくりさせたところで水が入った落とし穴に落とすタイプが多いのは、
  | きっと自覚的に、それとも無自覚にあの必死のもがきと断末魔を恐れるためだろう。それくらいおぞましいのだ。