-------------
宝石の煌めき
-------------

概要
----

発展カードを買ってさらに高い発展カードを買う.

手番
----

1. 異なる色のトークンを1枚ずつとる(獲得トークン: 3)

2. 同じ色のトークンを2枚とる(獲得トークン: 2)

3. 発展カードを1枚確保する. 黄金トークンを1枚とる(獲得トークン: 1)

4. トークンを支払い, 発展カードを獲得する(獲得トークン: 0)

勝利条件
--------

15点を先取したプレイヤーが勝者となる。勝者は1名のみで、2位以降はない。

ただし、すべてのプレイヤーが同じターン数を終えたときの点数を競う。

同点の場合は発展カードの枚数が最も*少ない*プレイヤーが勝者となる。

戦略
----

発展カードの数は少なく
  | 序盤に発展カードを獲得すると以降に支払うトークン数が減るから得だと考えがちだが、実は効率が悪い。
  | 手番で発展カードを獲得することは、トークン獲得を放棄することと同義である。
  | 他の行動ではトークンを1-3枚獲得できるが、発展カードを獲得する場合、トークン獲得枚数は0である。
  | さらに、発展カードの必要コストに応じてトークンを支払うのだから手元のトークンが減る。

  | 発展カード獲得はできるだけ控えてトークンを蓄える。発展トークン上限の10枚に近づくまではトークン獲得につとめるほうがよい。
  | 自分の手番でトークン置き場に同色トークンが4枚以上あり、2枚獲得が可能であるならば、他のプレイヤーがトークンを3枚以上にしてしまう前に2枚取得しておくのもよい。
  | また、既に手元に9枚トークンがある場合は発展カードを確保して黄金トークンを獲得するのもよい。
  | 黄金トークンは獲得コストが大きいように思うかもしれないが、使い勝手がよい。特に同色トークンが5枚や7枚必要なときに役立つことが多い。

水平型よりも垂直型
  | 水平型とは全色をまんべんなく獲得することを指す。
  | 水平型の場合、レベル1の発展カードを獲得しやすくなり、ボーナスを利用することで1枚もトークンを支払わずに発展カードを獲得できる場面も多くなる。
  | 発展カードの枚数が増えるごとに、自分は着実に勝利に近づいている気分になるだろう。
  | しかし、このゲームの勝利条件は得点である。0点や1点のレベル1カードをいくら獲得したところで勝利には近づけないのだ。

  | 水平型とトレードオフの関係にあるのが垂直型である
  | 垂直型とは、同じ色の発展カードを複数獲得することを指す。
  | 同じ色を重点的に獲得するということは、他の色を捨てることを意味する。
  | 垂直型は水平型とは相容れない。二兎を追うようなことは避けるべきだ。方針転換をするなら早めが良い。

  | 垂直型の強みはレベル2以降の発展カードの獲得にある。
  | レベル2の発展カードには同色トークン5枚で2点、同色トークン6枚で3点のものがあり、これをいくつか獲得すると勝利に近づく。
  | また、レベル3の発展カードには同色トークン7枚で4点, 同色トークン7枚と3枚で5点のものがある。
  | これを獲得することで15点以上につなげると他のプレイヤーを一気に引き離すことができ、逃げ切りが狙える。

常に確保枠を空けておく
  | 確保の上限は3枚である。3枚確保してしまうと、確保した発展カードを獲得しない限り新たに確保することができない。

  | この状態は不利である。理由は以下の2つである。

  * 欲しい発展カードが場に現れたとき、確保できない

  * あなたが新たに確保できないことを他のプレイヤーに知られる

  | 場にあなたの欲しい発展カードがなくても、あなたは他のプレイヤーを妨害するために不要な発展カードを確保することができる。
  | あなたが発展カードを3枚確保していない限り、他のプレイヤーはあなたが妨害するかもしれないということを常に考えなくてはならなくなるのだ。
  | いいかえると、あなたが既に3枚確保してしまうと、他のプレイヤーはあなたの妨害の可能性を排除できる。
  | 他のプレイヤーは、あなたが妨害のための確保を行えないのだから、発展カードの獲得を急いだり、確保する必要がなくなるのだ。
  | 他のプレイヤーを威嚇するために、常に確保できる状態を保つことが重要だ。